사하구청 깃허브 : https://github.com/gandareman/CollaboTasks/blob/master/mdToHwp/guide.md

공문서 양식 : https://www.open.go.kr/othicInfo/infoList/orginlInfoList.do

**중간발표 피드백 :** 실제 공공기관에서 사용되는 다양한 양식에 맞춰서 변환되는게 핵심인데, 핵심 이슈를 놓치고 있다.

**3차 발표 :** 2025년 6월 16일(월) 오후 6시 ~ 9시(s06-0604)

- 결과물의 객관적(정량적) 우수성 (예. 기존 기술과의 비교 실험, 성능 시험 결과, 사용자 테스트 등)

- 여름방학 계획(예. 성능 향상, 경진대회 참가, 논문 제출, 베타테스트 진행 등)

**3차 발표까지 주차계획**

**4/29 ~ 5/5 :** 이번주에 할일 - UI or 한글변환 파트(각자 맡은 파트 진행)

**5/6 ~ 5/12 :** 
- 주차별 계획 세세하게 세우기(최소 5월 26일 or 6월 2일까지 마크다운이 공문서 예시 양식으로 변환되는 기본 프로그램이 나오는 것을 목표)
- 그 이후 남은 시간은 업그레이드 or 시연 영상을 퀄리티 높이기..? 대신 교수님 피드백 받기 전에 무조건 위에 과정을 해내야함
- 이번주부터 따로하는건 끝. 무조건 각 파트안에서 또 파트나눠서 하는 방식으로(무조건 결과물 나오는걸 우선으로 가장 좋은 방식 생각해보기)
- ppt는 사실상 결과물과 여름방학 계획. 결과물 어떤식으로 보여줄지 미리 결정. 여름방학계획 결정(제 생각엔 성능 향상, 경진대회일 것 같은데 다음주까지 일단 경진대회 각자 하나씩 찾아서 디스코드에 올리기, 베타테스트는 잘 모르겠음) + 개발 과정중에 뭔가 막히는 점을 해결했다면 ppt에 그냥 줄글로라도 추가해놓으면 좋을것 같음 개인적으로 인당 1개씩은 필수로 적어주면 좋을것 같음 거기서 몇개 고르는 식으로 하면 어떨까..?(ppt 구성은 아주 간단한 프로젝트 소개, 큰 이슈 해결한 과정, 결과물, 여름방학계획이 될듯. ppt는 디스코드에 올릴테니까 그걸 다운받아서 수정한후 수정ppt 다시 디스코드에 올리기)
- 기본 예시로 주어진 3개의 공문서 양식은 기본으로 변환되는 걸 목표. 쟁점은 공문서 양식 사이트에 있는 다양한 공문서 양식을 샘플로 늘리는 것이라고 생각..?
- UI에서 차별점을 줄 수 있으면 좋을 것 같다..?(유진님 아이디어 : 주어진 템플릿 사용하는거 말고, 사용자가 직접 템플릿을 만들수 있는 기능을 사이트 내에서 직관적으로 가능하도록..?)
- 발표자 그냥 무조건 오늘 정하기
- 앞으로 어떤식으로 해야할지 얘기해보기(주간모임 횟수라던가 방식.. 월요일빼고는 꼭 전체가 다 모이지 않아도됨. 디스코드 활용할 수 있으면 좋을 것 같음.) 기본 변환이 가능할때까지는 일단 최대한 소통 많이해야함. 대신 이 단계가 끝나면 이전처럼 안정화하는 거 어떨까요..?
- +이건 아마 나만 이제 깨달은 걸수도 있는데.. 파싱분석에서는 제목, 리스트만 구분되면 될것 같다.. 스타일은 여기서 분석해서 넘기는게 아니라, 한글 변환하는 쪽에서 각 양식마다 지정해주는게 맞구나.. 일단 공문서 기본 양식 3개를 보면, 제목(#, ##, ###)이랑 리스트(하위리스트 3~4개까지 구분)만 있어도 충분할 것 같음. + 가장 큰 제목 #을 뽑아서 첫페이지 목차에 집어넣는 방식, 주제는 맨 첫페이지 표지제목으로 넣는 방식..?
- 한글 변환될때 한 블록의 정의를 다시 생각해봐야 할 것 같음. 보통 큰제목-소제목-리스트-하위리스트 이렇게 한블록으로 보고, 큰제목이 또 나오면 다시 시작하는 느낌으로..?
- 이번주에 할일 - 

**5/13 ~ 5/19 :**

- 이번주에 할일 -

**5/20 ~ 5/26 :**

- 이번주에 할일 - 

**5/27 ~ 6/2 :**

- 이번주에 할일 -

**6/3 ~ 6/9 :**

- 이번주에 할일 -

**6/10 ~ 6/16 :** 

- 이번주에 할일 -
